Comando básicos para um bom desempenho no terminal

a) dir: informa os diretórios que existem dentro da pasta, ou seja, ele lista todas as pastas. No linux utiliza o ls;

b) cd /: leva para a base do diretório c do windows;

c) cd: utilizado para acessar uma pasta, ou seja, entrar em uma pasta;

d) cd .. : retrocede uma pasta, ou seja, quando vc deseja sair da pasta;

e) cls: limpa o terminal;
 
f) mkdir: cria uma pasta;

g) echo hello > hello.txt: irá criar um arquivo dentro da pasta, sendo que dentro do arquivo irá jogar a informação do echo que foi hello;

i) del: deletar arquivos e repositórios. Note que ele não removeu a pasta teste, porém ele deletou o arquivo hello.txt que havia no interior dele. 

j) rmdir teste /S /Q : irá apagar a pasta teste junto com o seu arquivo. Nesse caso, a pasta é deletada.
 


